# VirtualBox中的内部网络

## 印象

安装系统时，无法通过DHCP获取IP地址，需要手工配置

给虚拟机1手工增加了网络配置：

- IP地址：192.168.80.101
- Mask：255.255.255.0
- Gateway: 192.168.80.1
- DNS server：192.168.80.1

给虚拟机2手工增加网络配置：

- IP地址：192.168.80.102
- Mask：255.255.255.0
- Gateway: 192.168.80.1
- DNS server：192.168.80.1

这两台机器是在同一个网络中，因此可以相互ping

如果此时再有一台新的虚拟机3：

- IP地址：192.168.81.101
- Mask：255.255.255.0
- Gateway: 192.168.81.1
- DNS server：192.168.81.1

虚拟机3和虚拟机1&2之间是无法ping通的

## 原理说明

https://docs.oracle.com/en/virtualization/virtualbox/6.0/user/network_internal.html

Internal Networking is similar to bridged networking in that the VM can directly communicate with the outside world. However, the outside world is limited to other VMs on the same host which connect to the same internal network.

vm都可以直接和外部世界通信，在这一点上，内部网络和桥接网络很像。但是，对于内部网络，外部世界仅限于同一个宿主机上的其他vm，这些vm连接到同一个内部网络。

Even though technically, everything that can be done using internal networking can also be done using bridged networking, there are security advantages with internal networking. In bridged networking mode, all traffic goes through a physical interface of the host system. It is therefore possible to attach a packet sniffer such as Wireshark to the host interface and log all traffic that goes over it. If, for any reason, you prefer two or more VMs on the same machine to communicate privately, hiding their data from both the host system and the user, bridged networking therefore is not an option.


尽快从技术上来说，所有可以用内部网络完成的事情，都可以用桥接网络来完成，但是内部网络在安全上是有优势的。在桥接网络中，所有的流量都会通过一个宿主机上的物理接口。因此有可能在主机上进行网络嗅探（使用wireshark嗅探主机接口），并记录所有的流量。

如果你希望同一个主机上的两个或者多个vm之间进行私密的通信，让主机系统和用户都看不到数据，桥接网络就不是一个选择。

https://blog.csdn.net/dkfajsldfsdfsd/article/details/79436716

VirtualBox的内部网络，本质上是提供一个构建网络所需要的基础设置（并没有创建网络），功能上相当于提供了一个干净的交换机，不与宿主机的网络栈交互，不用宿主机中的某个服务进程提供DHCP服务，内部网络上的流量，在宿主机中是不可见的，只有连接其上的虚拟机才可见。如果需要额外的网络功能，可通过配置连接其上的虚拟机来提供。
