# ENABLING AND DISABLING INTERRUPTS

### 5.8. 启用和禁用中断  
根据处理器的状态以及 **EFLAGS** 寄存器中的 **IF** 和 **RF** 标志的状态，处理器会抑制某些中断的生成，如下文所述。  

#### 5.8.1. 屏蔽可屏蔽硬件中断  
**IF** 标志可以禁用通过处理器的 **INTR** 引脚或本地 APIC 接收的可屏蔽硬件中断的服务（参见第 5.3.2 节“可屏蔽硬件中断”）。当 **IF** 标志被清除时，处理器会抑制通过 **INTR** 引脚或本地 APIC 传递的中断生成内部中断请求；当 **IF** 标志被设置时，通过 **INTR** 引脚或本地 APIC 传递的中断会作为正常的外部中断处理。  

**IF** 标志不会影响通过 **NMI** 引脚传递的不可屏蔽中断（NMI）或通过本地 APIC 传递的 NMI 消息，也不会影响处理器生成的异常。与 **EFLAGS** 寄存器中的其他标志一样，处理器在响应硬件复位时会清除 **IF** 标志。  

可屏蔽硬件中断组包括保留的中断和异常向量 0 到 32，这可能会引起混淆。从架构上讲，当 **IF** 标志被设置时，可以通过 **INTR** 引脚向处理器传递 0 到 32 的任何向量的中断，并且可以通过本地 APIC 传递 16 到 32 的任何向量的中断。处理器随后会生成中断并调用由向量号指向的中断或异常处理程序。因此，例如，可以通过 **INTR** 引脚（通过向量 14）调用页错误处理程序；然而，这并不是真正的页错误异常，而是一个中断。与 **INT n** 指令（参见第 5.4.2 节“软件生成的异常”）类似，当通过 **INTR** 引脚生成指向异常向量的中断时，处理器不会将错误代码压入堆栈，因此异常处理程序可能无法正确运行。  

**IF** 标志可以通过 **STI**（设置中断使能标志）和 **CLI**（清除中断使能标志）指令分别设置或清除。这些指令只有在 **CPL** 等于或小于 **IOPL** 时才能执行。如果在 **CPL** 大于 **IOPL** 时执行这些指令，则会生成一般保护异常（#GP）。（当通过设置控制寄存器 **CR4** 中的 **VME** 标志启用虚拟模式扩展时，**IOPL** 对这些指令的影响会略有修改：参见第 16.3 节“虚拟 8086 模式中的中断和异常处理”。行为还受 **PVI** 标志的影响：参见第 16.4 节“保护模式虚拟中断”。）  

**IF** 标志还受以下操作的影响：  
- **PUSHF** 指令将所有标志存储在堆栈中，可以在堆栈中检查和修改这些标志。**POPF** 指令可用于将修改后的标志加载回 **EFLAGS** 寄存器。  
- 任务切换以及 **POPF** 和 **IRET** 指令会加载 **EFLAGS** 寄存器；因此，它们可用于修改 **IF** 标志的设置。  
- 当通过中断门处理中断时，**IF** 标志会自动清除，从而禁用可屏蔽硬件中断。（如果通过陷阱门处理中断，则不会清除 **IF** 标志。）  

有关这些指令对 **IF** 标志允许执行的操作的详细说明，请参见《IA-32 Intel 架构软件开发人员手册》第 2 卷第 3 章“指令集参考”中对 **CLI**、**STI**、**PUSHF**、**POPF** 和 **IRET** 指令的描述。  

#### 5.8.2. 屏蔽指令断点  
**EFLAGS** 寄存器中的 **RF**（恢复）标志控制处理器对指令断点条件的响应（参见第 2.3 节“EFLAGS 寄存器中的系统标志和字段”中对 **RF** 标志的描述）。  

当 **RF** 标志被设置时，它会阻止指令断点生成调试异常（#DB）；当 **RF** 标志被清除时，指令断点会生成调试异常。**RF** 标志的主要功能是防止处理器在指令断点上进入调试异常循环。有关此标志的更多信息，请参见第 15.3.1.1 节“指令断点异常条件”。  

#### 5.8.3. 切换堆栈时屏蔽异常和中断  
为了切换到不同的堆栈段，软件通常使用一对指令，例如：  
```  
MOV SS, AX  
MOV ESP, StackTop  
```  
如果在将段选择子加载到 **SS** 寄存器之后但在加载 **ESP** 寄存器之前发生中断或异常，则在中断或异常处理程序执行期间，堆栈空间的逻辑地址的这两部分将不一致。  

为了防止这种情况发生，处理器在执行 **MOV** 到 **SS** 指令或 **POP** 到 **SS** 指令后，会抑制中断、调试异常和单步陷阱异常，直到达到下一条指令的指令边界。所有其他故障仍可能生成。如果使用 **LSS** 指令修改 **SS** 寄存器的内容（这是修改此寄存器的推荐方法），则不会发生此问题。