# 术语

- 分组交换：包含一定字节数的数字信息“块”（分组）独立通过网络。来自不同来源或者发送方的块可以组合，而且以后可以分解，这称为“（多路）复用”
- FCFS：先到达先服务，一种调度方式
- FIFO：先进先出，一种调度方式
- 时分复用(TDM)和静态复用：通常在每个连接上为数据保留一定量的时间或者其他资源。虽然这种技术可能具有更好的可预测性，可用于支持恒定比特率的电话通话功能，但它可能无法充分利用网络带宽，这是由于保留的带宽可能未使用。
    - 虚电路（VC）抽象和面向链接的分组网络（X.25），在20世纪90年代被帧中继大规模取代，并最终被数字用户线（DSL）技术和支持Internet连接的电缆调制解调器所取代。
    - 这种网络是面向连接的。后来出现了数据报，后者需要携带更多的额外信息，但不需要在交换机中维护连接状态，属于无连接的网络，且没有必要使用复杂的信令协议，逐渐被Internet设计者接受
- 消息边界或记录标记：简单来讲就是发送N次读取N次，每次内容都一一相等，则有消息边界，否则无。TCP协议是无消息边界的协议
    - 一般情况下，底层协议可能不保留消息边界，但如果应用程序需要这种能力的话，需要应用程序自己处理
- 差错控制
- 流量控制：针对网络中可靠、按顺序交付的实现开销，帧中继和Internet协议采用一种称为尽力而为的交付服务。如果尽力而为的交付成功，发送方能以超过接受方处理能力的速度生成信息，在尽力而为的IP网络中，降低发送方的发送速度可以通过流量控制机制来实现
- 分层：通过分层，每层只负责通信的一个方面，采用多层是有益的，这是因为分层设计允许开发人员分别实现系统的不同部分，它们通常由不同领域的专业人员完成。
- 协议数据单元：PDU，消息对象
- 分层实现中的复用、分解和封装
    - 分解
    - 封装：当某层的一个称为PDU的对象被底层携带时，这个过程称为在相邻低层的封装（作为不透明数据）
        - 底层获得上层提供的PDU，底层一般需要承诺不查看PDU中的具体内容，这是封装的本质
    - 复用：第N层（高）的多个对象可以通过N-1层（低）的封装而复用
- 单播，广播，组播
    - 单播：目的地是一台主机
    - 广播：目的地是一个指定网络中的所有主机
    - 组播：目的地是属于一个组播组中的一组主机
    - 如何区分：不同的IP类型
- 广播地址：在每个IPv4子网中，一个特殊地址被保留作为子网广播地址。子网广播地址通过将IPv4地址的网络/子网部分设置为适当值，以及主机部分的所有位置设置为1而形成。例如128.32.1.0/24的子网广播地址是128.32.1.255。
    - 从历史上看，使用这种地址作为目的地的数据报，也被称为定向广播。
    - 定向广播是一个大问题，从安全角度来看，它们至今在Internet中仍被禁用。
    - 此外，还有特殊用途地址255.255.255.255被保留为本地网络广播，也称为有限广播，它根本不会被路由器转发
    - IPv6没有任何广播地址，广播地址可用于IPv4，而IPv6仅适用组播地址
- ICMP：控制消息协议，IP的一个辅助协议，标注为3.5层协议，IP层使用它与其他主机或者路由器的IP层之间交换差错消息和其他重要消息
- IGMP：组管理协议：IPv4的另外一个辅助协议，它采用组播寻址和交付来管理作为组播成员的主机（一组接收方接收一个特定目的地址的组播流量）
- DCCP：数据报拥塞控制协议，提供一种介于TCP和UDP之间的服务类型：面向连接、不可靠的数据报交换，但具有拥塞控制功能
- SCTP：流控制传输协议，用于某些特定系统的传输协议，提供类似TCP的可靠交付，但不要求严格保持数据的顺序，允许多个数据流逻辑上在同一个连接上传输，并提供一个消息抽象。SCTP用于在IP网络上携带信令消息，类似于某些电话网络中的用途。
- 路由器：通常是连接网络的一台专用设备，其优点是提供很多不同物理网络的连接，例如以太网、WiFi、点到点链路、DSL、电缆Internet服务等
    - 这些设备有被称为IP路由器，这些设备历史上也被称为网关
- 可变长度子网掩码：VLSM，可用于分割一个网络号，使得每个子网支持不同数量的主机，每个路由器和主机除了IP地址，还需要配置一个子网掩码。
- CIDR：无类别域间路由。为了帮助缓解IPv4地址的压力，分类寻址方案通常使用一个类似VLSM的方案，扩展Internet路由系统以支持无类别域间路由。这提供了一个方便的分类连续地址范围的方式，包含多余255台但少与65536台主机。
    - 需要一个类似于子网掩码的研发，有时也称为CIDR掩码
    - 核心Internet路由器必须能解释和处理掩码
- IANA：负责分配IP地址和Internet协议使用的其他号码
- RIR：地区性的Internet注册机构，RIR之间通过一个组织相互协作
- 以太网：这个属于通常是一套标准，由DEC、Intel、Xerox在1980年首次发布
    - 基本的共享以太网包含一个或者多个站，都被连接到一个共享的电缆段上
- CSMA/CD：待冲突检测的载波侦听多路访问，它协调哪些截止可以访问共享的介质，同时不需要其他特殊协议或者同步。
    - 被星型的交换式以太网淘汰
- MAC：介质访问控制，CSMA/CD更正式的名称，基于竞争的协议
- 10BASE-T：双绞线，类似电话线，替代了共享的电缆，10Mbps
- 100BASE-T：100Mbps，也称为快速以太网
- 1000BASE-T：1000Mbps以太网


## 正文

**ARQ**

自动重传请求（Automatic Repeat-reQuest，ARQ）是OSI模型中数据链路层和传输层的错误纠正协议之一。它通过使用确认和超时这两个机制，在不可靠服务的基础上实现可靠的信息传输。如果发送方在发送后一段时间之内没有收到确认帧，它通常会重新发送。ARQ可能包括停止等待ARQ协议和连续ARQ协议，错误检测（Error Detection）、正面确认（Positive Acknowledgment）、超时重传（Retransmission after Timeout）和 负面确认及重传（Negative Acknowledgment and Retransmission）等机制。

**MTU**

最大传输单元（英语：Maximum Transmission Unit，缩写MTU）是指数据链路层上面所能通过的最大数据包大小（以字节为单位）。最大传输单元这个参数通常与通信接口有关（网络卡、串口等）。

**mss**

最大分段大小（Maximum Segment Size）是传输控制协议的一个参数，以字节数定义一个计算机或通信设备所能接受的分段的最大数据量。 它并不会计算 TCP 或 IP 协议头的大小。 含有 TCP 分段的 IP 资料包可以在一个数据包内自我包含，也可以从多个IP分片中重建。无论如何，MSS 限制都对最终重建的分段起效。

**RTO**

retransmission timeout (RTO)，重传超时。

**RTT**

We define the round-trip time, which is the time it takes for a small packet to travel from client to server and back to the client.

一个包的往返时间

**kcp vs tcp**

TCP是为流量设计的（每秒内可以传输多少KB的数据），讲究的是充分利用带宽。而 KCP是为流速设计的（单个数据包从一端发送到一端需要多少时间），以10%-20%带宽浪费的代价换取了比 TCP快30%-40%的传输速度。TCP信道是一条流速很慢，但每秒流量很大的大运河，而KCP是水流湍急的小激流。KCP有正常模式和快速模式两种，通过以下策略达到提高流速的结果：


**RTO翻倍vs不翻倍**

TCP超时计算是RTOx2，这样连续丢三次包就变成RTOx8了，十分恐怖，而KCP启动快速模式后不x2，只是x1.5（实验证明1.5这个值相对比较好），提高了传输速度。

**选择性重传 vs 全部重传**

TCP丢包时会全部重传从丢的那个包开始以后的数据，KCP是选择性重传，只重传真正丢失的数据包。

**快速重传**

发送端发送了1,2,3,4,5几个包，然后收到远端的ACK: 1, 3, 4, 5，当收到ACK3时，KCP知道2被跳过1次，收到ACK4时，知道2被跳过了2次，此时可以认为2号丢失，不用等超时，直接重传2号包，大大改善了丢包时的传输速度。

**延迟ACK vs 非延迟ACK**

TCP为了充分利用带宽，延迟发送ACK（NODELAY都没用），这样超时计算会算出较大 RTT时间，延长了丢包时的判断过程。KCP的ACK是否延迟发送可以调节。

**UNA vs ACK+UNA**

ARQ模型响应有两种，UNA（此编号前所有包已收到，如TCP）和ACK（该编号包已收到），光用UNA将导致全部重传，光用ACK则丢失成本太高，以往协议都是二选其一，而 KCP协议中，除去单独的 ACK包外，所有包都有UNA信息。

**非退让流控**

KCP正常模式同TCP一样使用公平退让法则，即发送窗口大小由：发送缓存大小、接收端剩余接收缓存大小、丢包退让及慢启动这四要素决定。但传送及时性要求很高的小数据时，可选择通过配置跳过后两步，仅用前两项来控制发送频率。以牺牲部分公平性及带宽利用率之代价，换取了开着BT都能流畅传输的效果。

**SNAT 和 DNAT 的区别**

从定义上讲，SNAT是原地址转换，DNAT是目标地址转换。区分这两个功能可以简单的由服务的发起者是谁来区分，内部地址要访问公网上的服务时，内部地址会主动发起连接，将内部地址转换成公有ip。网关这个地址转换称为SNAT. 当内部需要对外提供服务时，外部发起主动连接，路由器或着防火墙的网关接收到这个连接，然后把连接转换到内部，此过程是由带公有ip的网关代替内部服务来接收外部的连接，然后在内部做地址转换，此转换称为DNAT.主要用于内部服务对外发布。

## 参考

- [https://github.com/xtaci/kcp-go](https://github.com/xtaci/kcp-go)
- [https://github.com/skywind3000/kcp](https://github.com/skywind3000/kcp)
- [KCP: 快速可靠的ARQ协议](http://kaiyuan.me/2017/07/29/KCP%E6%BA%90%E7%A0%81%E5%88%86%E6%9E%90/)
- [【腾讯WeTest干货分享】可靠UDP，KCP协议快在哪？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/38097898)
- [SNAT 和 DNAT 的区别](https://www.jianshu.com/p/34c62c632527)