proc.c 文件主要负责 进程管理，包括进程的创建、调度、终止、上下文切换、进程控制块（PCB）的管理等。它是操作系统中与进程生命周期和调度相关的核心部分。

proc.c 中的关键函数：


- pinit：初始化进程表（ptable）的锁，确保后续对进程表的访问是安全的。
- cpuid：获取当前 CPU 的 ID，用于多核处理器中的进程调度。
- mycpu：返回当前正在执行的 CPU 的结构体指针。用于识别和访问当前 CPU。
- myproc：返回当前执行进程的指针，使用该进程的信息进行调度。
- allocproc：分配一个新的进程结构体，初始化进程状态为EMBRYO，并为该进程分配内核栈和其他必需资源。
- userinit：创建第一个用户进程（initcode），并为其分配内存、初始化上下文以及设置进程状态为RUNNABLE。
- growproc：调整当前进程的内存大小。如果n大于0，扩展内存；如果n小于0，释放内存。
- (用户函数)fork：创建一个新的子进程，通过复制父进程的状态、内存和文件描述符等信息，并返回子进程的 PID。
- (用户函数)exit：退出当前进程，释放资源，将进程状态设置为ZOMBIE。父进程可以通过wait获取其子进程的退出状态。
- (用户函数)wait：让父进程等待子进程退出。如果有子进程退出，父进程会清理该子进程的资源并返回子进程的 PID。
- (用户函数)kill：终止指定 PID 的进程，设置其状态为RUNNABLE，并唤醒该进程（如果它正在休眠）。
- (用户函数)sleep：让当前进程进入SLEEPING状态，直到其他进程通过wakeup唤醒它。
- scheduler：调度器函数，遍历进程表寻找RUNNABLE状态的进程，并执行该进程。调度过程中，进程的上下文会发生切换。
- sched：进入调度程序，保存当前进程的上下文，并通过swtch进行上下文切换，调度下一个进程。
    - 用在exit, yield, sleep三个函数中
- yield：当前进程主动让出 CPU，变为RUNNABLE状态，并调用sched进入调度。
- forkret：在子进程首次调度时调用，用于执行一些初始化操作并开始执行用户代码。
- wakeup1：唤醒所有在给定chan上休眠的进程，将它们的状态设置为RUNNABLE。
- wakeup：全局唤醒所有在给定chan上休眠的进程，通过调用wakeup1实现。
- procdump：打印进程列表，展示每个进程的 PID、状态以及调用栈信息（如果进程处于SLEEPING状态）。

```c
extern int sys_chdir(void);
extern int sys_close(void);
extern int sys_dup(void);
extern int sys_exec(void);

extern int sys_exit(void);
extern int sys_fork(void);
extern int sys_wait(void);
extern int sys_kill(void);
extern int sys_sleep(void);

extern int sys_fstat(void);
extern int sys_getpid(void);
extern int sys_link(void);
extern int sys_mkdir(void);
extern int sys_mknod(void);
extern int sys_open(void);
extern int sys_pipe(void);
extern int sys_read(void);
extern int sys_sbrk(void);
extern int sys_unlink(void);
extern int sys_write(void);
extern int sys_uptime(void);
```